#PARKARE TO


Είμαστε τέσσερις φοιτητές στο τμήμα Μηχανικών Η/Υ & Πληροφορικής του Πανεπιστήμιου Πατρών . Ζώντας τόσα χρόνια στην Πάτρα έχουμε συνειδητοποιήσει πως το κυκλοφοριακό παραμένει ένα σημαντικό ζήτημα για την Πάτρα και παρά τις προσπάθειες που έχουν γίνει κατά καιρούς η ουσία είναι ότι το πρόβλημα δεν έχει λυθεί. Δεκάδες οδηγοί που κατεβαίνουν με το όχημα τους στο κέντρο ή περνούν από αυτό ταλαιπωρούνται και ταλαιπωρούν, σχηματίζοντας «ουρές» σε κομβικούς δρόμους της Πάτρας, ειδικότερα τις ώρες τις κυκλοφοριακής αιχμής.
Γι’ αυτό τον λόγο σκεφτήκαμε η ιδέα μας να βασίζεται στην υλοποίηση ενός Reservation System για θέσεις σε ιδιωτικά  parking στη σύγχρονη εποχή . Στόχος αυτού του Συστήματος είναι να απλοποιηθεί ο τρόπος εύρεσης Parking στα αστικά κέντρα.  
Το Λειτουργικό Σύστημα  θα είναι συμβατό σε όλες τις  mobile συσκευές (Android , iOS). Το σύστημα θα ακολουθήσει μια απλή και εύχρηστη δομή για να είναι προσιτό στον χρήστη . Ο χρήστης θα  μπορεί να εισέρχεται στην εφαρμογή και  να κάνει κράτηση θέσης parking εύκολα , και κοντά στον προορισμό του. Θα εμφανίζονται οι ελεύθερες θέσεις καθώς και ο χάρτης της πόλης , στον οποίο θα αναφέρονται τα διαθέσιμα parking εκείνη την στιγμή . Ο χρήστης θα επιλέγει τη θέση της αρεσκείας του καθώς και την ώρα της κράτησης. Στη συνέχεια, θα γίνεται επιβεβαίωση των στοιχείων της κράτησης και στο τέλος θα γίνεται η ηλεκτρονική πληρωμή. 
Η διαδικασία θα ολοκληρώνεται μόλις το σύστημα στείλει στον χρήστη ένα PDF αρχείο , όπου θα έχει τις πληροφορίες της κράτησης και ένα QR-CODE το οποίο θα το χρησιμοποιήσει στην είσοδο του parking για να μπορεί να ανέβει η μπάρα ασφαλείας.  Ακολούθως φτάνοντας στη θέση , θα κάνει check-in για να ελέγχονται τα ωράρια κράτησης θέσης. Αυτό θα γίνεται και για την περίπτωση του check-out. 
Τέλος , το σύστημα θα δίνει κάποιες επιπλέον δυνατότητες στον χρήστη , όπως για παράδειγμα να μπορεί να βλέπει το ιστορικό των κρατήσεών του, να μπορεί να αξιολογεί το σύστημα και τις δυνατότητές του αλλά και υπηρεσιακή υποστήριξη για τυχόν προβλήματα στην χρήση του συστήματος , μέσω ενός AI bot, το οποίο θα διευκολύνει και θα επιλύει εύστοχα τα προβλήματα των χρηστών. 

